**TodoList** — это простая система управления задачами, разработанная для автоматизации учета задач и их выполнения. Проект создан с использованием Java и Spring Framework, с подключением к базе данных PostgreSQL.

## Цель проекта — предоставить удобный инструмент для управления задачами.

## Основные возможности:

- Регистрация и управление пользователями (создателями задач).
- Добавление и удаление задач.
- Поиск задач.

## Функциональности

Система предоставляет следующие возможности через веб-интерфейс:

- **Добавление задачи**: Пользователи могут создать новую задачу, указав название и описание.  
  - Доступно через страницу `/tasks` или форму добавления задачи.
- **Удаление задачи**: Удалите задачу из списка, если она больше не нужна.  
  - Доступно через страницу `/tasks` с кнопкой или ссылкой для удаления.
- **Поиск задач**: Найдите задачи по ключевым словам или названию.  
  - Доступно через поле поиска на странице `/tasks`.

## Технологии

- **Язык программирования**: Java 19  
- **Фреймворк**: Spring (Core, Boot, MVC)  
- **База данных**: PostgreSQL  
- **Инструменты**: Git, IntelliJ IDEA, Lombok, JUnit, Liquibase
- **Управление зависимостями**: Gradle  
- **Принципы**: SOLID, MVC

 ## **Требования**
Для запуска проекта вам понадобится:

Java 19
PostgreSQL 17.2 можно любая версия, (главное, чтобы была создана база данных `todolist`)
Gradle
IntelliJ IDEA
Git

   ## **Установка и запуск**
1. Клонируйте репозиторий:
   git clone https://github.com/zhsaidk/TodoList.git
   cd LibraryManagementSystem

2. Настройте базу данных:
   Установите PostgreSQL, если еще не установлена.
   Создайте базу данных:
   CREATE DATABASE library;

3. Настройте конфигурацию в yaml:
   spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/todolist
   spring.datasource.username=postgres
   spring.datasource.password=your_password

4. Запустите приложение:
   Используйте IntelliJ IDEA, откройте проект и нажмите "Run".
